SCMセキュリティインフォメーションのイベントマネジメントについて見ていきましょう。
これをですね、システム全体としての一般的な概念をですね、言葉にしたものです。
どういった概念かといいますと、エンドポイントやネットワークのログを集め、分析し、脅威を検出して対処するための中央管理システムという
形になってきます。
これ2つに分けていくとですね、分かりやすいかもしれません。
まずイベントマネジメント。
これは事象が発生した場合の管理ですね。
そしてこれはセキュリティインフォメーション、このセキュリティの情報セキュリティを担保するための情報をどう集めていくのかという形で情報を集めて、
どう管理するのかといったことを決めていくものとなります。
例えば、大規模な金融機関のITインフラを考えてみましょう。
この環境には数100台のサーバ、ネットワーク機器、データベース、アプリケーションなどが存在し、それぞれがログを生成しています。
これらのログには、システムの動作状況、ユーザーのアクティビティ、セキュリティ、イベントなどの重要な情報が含まれています。
しかし、これらのログは膨大な量になるため、人力で全てを監視し分析することは難しいと、ここでが出番となります。
とはこういったですね。
大量のサーバーの様々なログを1元的に収集し、関連性のある情報を見つけ出し、セキュリティインシデントの検知や対応を支援することができます。
と。
ログの集約というのも前の方で学んできました。
それもですね、この支援を使うことによって、すぐにですね、簡単にログを集めることができるなという形になってきます。
ポイントを見ていきましょう。
組織全体のセキュリティ状況を1元的に監視制御するというものが支援になるという形になります。